---
author: tars
side: right
type: message
datetime: 3/21/2026 9:21 PM
---
Уткнувшись в грудь все еще безымянной <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Цзинь</a>, я не смог удержаться от шалости. Твердые, как и я сам в этот момент, давно заученные рефлексы помимо моего сознания ударили по нервной системе, и мои пальцы сами собой слегка сжались на упругом нежном месте. А потом еще раз. В следующий миг я искренне извинился, не сумев, все же, подавить довольную улыбку, и ринулся прочь.
Но тут я понял, что мне не хватает воздуха, и причиной был не дым, а мой собственный ворот, крепко охвативший изящную шею. 
 - <a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Мо Сюаньюй</a>...
Это было сказано так грозно, что я ненароком вспомнил <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань</a> Цижэня, и привычно, хоть и сдавленно, отозвался смесью лени и насмешки.
 - Так меня зовут! - Я запоздало осознал, что вытворяют мои губы, и перед глазами встала яркая картинка - изгой и сумасшедший уныло роет себе могилу под присмотром жестокой дочери <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Цзинь</a> с хлыстом в руке. Эта сцена, почему-то, пустила по телу волны приятного тепла. Но времени наслаждаться фантазиями мне не оставили.
 - Как ты сме... Как смеете вы прикасаться ко мне!?
С этими словами каким-то невообразимым движением разъяренная бестия развернула меня лицом к себе, и, видимо уловив остатки мечтаний на моем лице, разошлась еще пуще.
Слушать меня она явно не планировала, но когда меня это останавливало... Невинно и оскорбленно надув губки, я бормотал под нос, но достаточно громко, чтобы она услышала.
 - Я вообще смелый, но учитывая обстоятельства, винить в этом надо нечестивую руку.. Вот так каламбур...
Слегка подвывая на гласных от того, как она меня потряхивала, я совершенно не сопротивлялся. От ее властных действий и грозных слов, подкрепленных горящими в темноте глазами, мое тело где-то млело, а где-то очень невовремя напрягалось.
 - Сначала шепчете непристойности...
Тут я уже оскорбился, и к надутым губкам прибавились нахмуренные милые бровки.
 - Это было предсказание! И заметьте - оно исполнилось в тот же вечер! Это судьба! Опытный заклинатель никогда не закроет глаза на знаки вселенной! - Все еще колыхаясь в ее хватке, я драматично воздел руки к небу, ненароком глотнул дыма и закашлялся, чувствуя, как отрава распространяется по моему телу.
 - ...Разыгрываете трагедию...
Моему возмущению не было предела - когда я начинал играть, я в первую очередь обманывал себя, и искренне верил в каждое слово.
 - Меня швырнули в дерево через пол леса! Имею я право на передышку?!
- ..Неуместными объятиями... - Если девушка и слышала меня, то слова мои дойдут до нее только спустя время. Меня это позабавило - я уйду, а она сохранит частицу с собой. Ну верно судьба!
 - Но признайте, мой пьяный порыв дружелюбности спас вас от глупой и внезапной смерти!
Мои слова зависали где-то на краю ее разума, и я вкладывал в них всю страсть, чтобы однажды она их все же осознала.
 - ...наглую дерзость!
Девушка очевидно видела движения моих губ, но совершенно сконцентрировалась на своем неправедном гневе. Я сокрушенно и оскорбленно покачал головой, стараясь подавить воспоминания ощущений на кончиках пальцев, и разливающееся по телу тепло и приятную дрожь. Она держала меня почти вплотную и раскачивала из стороны в сторону и вперед-назад. Одно неловкое касание - и мертвая рука покажется мне легкой разминкой перед суровой битвой на смерть.
 - Но дым, рука, корни! - Начал было я, когда она, наконец выдохнула. В следующий момент она отпустила мой ворот, что стало для меня неожиданностью, и я потерял равновесие. Сразу после этого ее тонкий, но полный молодой силы пальчик ткнул меня в грудь, предрешая мою судьбу. Пока она требовала от меня тишины, я пытался остаться на ногах, от чего мое тело от пупка и выше под внезапной атакой качнулось назад, а что пониже - в поисках равновесия дернулось вперед. То самое неловкое касание.

Мир для меня на несколько бесконечных мгновений замер.

Я тяжело вздохнул в своих мыслях, прощаясь с очередной беспечной жизнью. Перед глазами замелькали образы прошлого. Последним из них стали пять порезов на руке, с которыми я очнулся в новом теле, лицом в пол, разукрашенный сложной кровавой печатью, пропахший несвежим сеном и навозом.
Пять ритуальных контрактов, связывающих душу нерушимым обязательством. Я ужаснулся, осознавая глубину пропасти, в которую ненароком столкнула меня эта девица, в порыве необузданной, и совершенно неоправданной, несправедливой ярости. За свою короткую новую жизнь я не успел выяснить, чьи жизни стоили призыва Йилиньского Патриарха, и уж тем более отплатить за призыв.
Время начало раскручиваться с прежней скоростью, когда мое тело пронзила острая молния. Я уже подумал, что вот она - моя вторая смерть, но ощущения не оборвались, а пройдя сквозь все тело, ощупав каждую клеточку, ринулись в одну точку - третий из пяти шрамов запылал, а перед глазами полыхнул огнем кулон фурии, отчитывающей меня за мои множественные выдуманные преступления.
Горечь и любопытство заполнили мой разум, и я наконец замолчал. Весь хмель, сколь его было немного, мигом развеялся под гнетом ужасающего подозрения - ее жизнь в обмен на мою? Нет, это не может быть правдой... Но, по крайней мере, я нашел нить. 
Я оцепенел, витая в тяжелых мыслях. Только что пережив очередную смерть и воскрешение, я чувствовал, как ток носится по телу, словно оно проверяет, все ли на месте. Жар желания спал, и на его место пришли усталость, свинцом залившая руки и ноги, легкий страх ожидания, от которого немел язык и пересыхало во рту, и острое любопытство, покалывавшее где-то в затылке. Поглощенный переживаниями, я не заметил, что гляжу теперь в спину удалявшейся от меня мучительницы. Прошло еще несколько мгновений, и мое оцепенение было прервано полетом второй раз за одну ночь.