---
author: tars
side: right
type: message
datetime: 3/21/2026 9:21 PM
---
На поляне один за другим, тяжелые удары осыпались на Лань Чжаня, некоторые из которых находили свою цель. Идеальный образ его получал больше всего урона, но от этого лишь становился изящнее, не теряя грации, красоты и целостности.
Черные пряди его выбились из аккуратной прически, и теперь обрамляли тонкое лицо как изысканную картину. Тонкая полоска крови, как аккуратный штрих на картине с чистой каллиграфией, создавал острый контраст, привлекая внимание к глубоким светлым глазам, поблескивающим в лучах луны. Пояс ослабил хватку на талии, и каждое движение сопровождалось кружевным танцем полов его одежды. Рукава слегка замарались, нарушая иллюзию неприкосновенности, превращая его в земное существо - от того не менее мифическое и лишь более желанное.
Длинный смертоносный танец длился еще несколько минут. <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань</a> выдыхался, но и рука теряла свою молниеносность, уступая оковам, накладываемым на неё заклинателем.
Ситуация становилась патовой - Ванцзи постепенно сдавал позиции, теряя скорость реакции и чистоту звучания, но и нежить слабела столь же быстро. Нанеся лишь несколько незначительных ранений, она потеряла всякую возможность достать до противника, который, в свою очередь, не имел возможности атаковать в принципе, лишь сдерживая цель.
И в этот момент в небе расцвел золотой пион, отбрасывая глубокие тени на поляну, все еще покрытую дымом. <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань</a> отвлекся лишь на мгновение, чтобы запомнить направление сигнала, но этого было достаточно, чтобы нежить исчезла из его поля зрения, теряясь среди чернил, льющихся на сцену отовсюду. И хотя он мог отследить ее по энергии, которую она источала, <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань Чжань</a> замер, перевел дух, и ринулся в сторону пещеры. Он был уверен в способности Мо как минимум задержать тварь, и раненые и растерянные младшие Цзини волновали его куда больше, не говоря уже о том, что ритуальный маяк, замаскированный под груду камней у входа, явно мог приманить руку обратно.

Покинув задымленную поляну и вмиг добравшись до входа в пещеру, Ванцзи увидел стоящую там <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> с отчаянным выражением беспомощности и надежды на лице, и рукой, все еще тянущейся к небу.
 - Займись поиском. Когда прибудут старшие - сообщи им направление нежити. Будь осторожна. В случае чего - отступай сюда.
Все эти слова пролетели как ветер за доли секунды, когда Ванцзи на мгновение поравнялся с <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a>, пролетая напрямую ко входу в пещеру. Следом за ним действительно рвался вихрь, поднятый раскрытыми как парус, изящно замаранными одеждами второго нефрита Ланей.
В следующий момент он проскользнул мимо стоящих в проходе Цзиней и сел в позу лотоса напротив Фана.
Одним взглядом приведя Мэй в чувство, он выслушал ее сбивчивый доклад, одновременно проводя осмотр пациента, и принялся активировать и блокировать различные точки на его теле. Его руки мелькали молниями над бессознательным телом, моментально останавливая кровотечение, выравнивая потоки ци и распутывая их вихри. 
Первым делом он запечатал Шэньмэнь, одним острым движением остановив поток силы в запястье. Закрыв, таким образом, врата духа, он запер душу Фана в теле, не позволяя ей отделиться.
Тяньцюань был активирован следом. Перекрыв небесный источник, Ванцзи остановил кровотечение, и следом поразив несколько точек вокруг сердца, замедлил и укрепил сердцебиение, не позволяя сердцу остановиться.
Постепенно слабый румянец возвращался на помятое лицо наследника <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Цзинь</a>. После чего Ванцзи закрыл глаза, и занялся двойной медитацией, поддерживая угасающий дух юноши своей собственной энергией. Сформировав ее в тонкую нить, он пустил ее по кругу через ладони Фана в его плечи, грудь, живот, и обратно в свое тело, укрепляя и успокаивая потоки ци.
Ванцзи не был целителем, но его искусства было достаточно, для того чтобы задержать смерть, и выиграть время, чтобы дитя <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Цзинь</a> сумел живым добраться домой, где ему уже окажут полноценную помощь.