---
author: tars
side: right
type: message
datetime: 3/17/2026 7:03 PM
---
Покой и уют темной и тихой пещеры незаметно, но неумолимо рассеивался. Ощущение присутствия нежити просачивалось под кожу, заставляя напрягаться, и я с трудом заставлял себя сохранять многозначительную и таинственную позу. Неприятностей доставлял и камень, на который я уселся - острый и кривой, он впивался в избитый зад Мо, который теперь был моим, и вдобавок промораживал меня до костей. Но я не сдавался - я переживал в своих жизнях и не такие трудности, так что оставалось только сидеть, терпеть и ждать.
Долго ждать, однако, не пришлось. Не слишком спеша, группа неизвестных, все же, пробиралась вглубь пещеры, периодически вереща что-то паническое. Что именно - разобрать из-за эха было невозможно, но настроение считывалось однозначно. 
В тусклом магическом блеске, наведенном простеньким, но необычным заклинанием, мои глаза выглядели особенно впечатляюще, несмотря на заметный синяк на скуле. Сейчас, правда, тьма успешно скрывала его. Устав ждать, я как раз поднял тыкву, чтобы сделать очередной щедрый глоток, когда услышал шаги поблизости. Воспользовавшись моментом, я замер с запрокинутой головой и флягой у рта, и дождался, когда гости будут достаточно близко, чтобы рассмотреть меня в тусклом свете амулетов, и только тогда смачно отпил, издавая довольный безмятежный звук, который эхом пронесся по пещере.
К моему глубокому сожалению, гостями оказались никто иные, как дети клана <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Цзинь</a>. Один из них тут же направил на меня оружие, чем изрядно меня позабавил, учитывая, как сильно дрожали его руки, и сколько страха читалось в голосе. Из этих нескольких деталей я чуть больше узнал о репутации предыдущего владельца тела.
Дождавшись, когда эффект от моего появления достигнет своего пика, я обернулся, тем же томным, загадочным взглядом блестящих серых глаз обвел присутствующих - и заметил ее. Молодая дочь золотого клана стояла чуть в сторонке, стараясь не выдать не то насмешки над своими соратникам, не то недовольства ими. На меня же она посмотрела совершенно другим взглядом. Я тут же встрепенулся, и игнорируя наглый приказ <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a>а, грациозным движением поднялся на ноги, ловко прокрутил тыкву, зацепив ее на пояс, и двинулся к толпе. 
Слегка пошатываясь, я сделал вид, что вот-вот наткнусь на торчащий - иначе не скажешь - меч Фана, я проскользнул вплотную к нему, "ненароком" толкнув его плечом, так, что тот, и без того нетвердо стоявший на ногах, отшатнулся в сторону, едва не потеряв равновесие. 
Юркнув между его братьями, и мимоходом подмигнув девушкам, я встал почти вплотную к заинтересовавшей меня особе, слегка присел, запрокинув голову, и стал настырно разглядывать ее снизу вверх, попутно снова отпивая из фляги, не отрывая от нее глаз. Из-за ракурса было не ясно, смотрю ли я на ее грудь или в лицо, а глубокие тени, отбрасываемые слабым светом защитных амулетов, только добавляли моему облику размытости.
 - Ты молчишь громче всех остальных вместе взятых, - с нескрываемым интересом и удовольствием произнес я, словно рассматривал редкого качества нефрит, найденный на помойке. - И глаза живые, что удивительно в такой компании. - Я подмигнул ей, что выглядело весьма впечатляюще, учитывая тусклый блеск зачарованных глаз.
Я говорил тихо, почти интимно, но в возникшей тишине эхо подхватило мои слова, и разнесло по всей пещере. Я потянулся было к руке девушки для приветственного поцелуя, и чтобы следом закрутить ее в легкий пируэт, но в момент, когда наши руки почти соприкоснулись, я напрягся, почувствовав сильную ауру заклинателя, возникшую словно ниоткуда. 
Аура была странно знакомой, и вызывала тревогу и волнение. Не беспокойную тревогу, какую вызывает страх, а другую, глубоко личную тревогу, что озадачило бы меня, если бы было на это время. Вместо раздумий, я вполшага оказался за спиной девушки и шагнул дальше в сторону, сливаясь с тенями у стен пещеры, но почти сразу понял, что опоздал.