---
author: tars
side: right
type: message
datetime: 3/17/2026 12:44 PM
---
Вечер был тихим и томным. Полная луна освещала скудный двор с криво сбитым сарайчиком, выполнявшим роль сеновала и стойла для папы тощих коров и наглого осла.
На земле все ещё виднелись следы кровавого призывного круга, который выдернул мою мятежную душу из забытья.
Тощее тело, которое кто-то пожертвовал мне, пока ещё плохо слушалось команд, но понемногу я привыкал, осваиваясь в побитой шкуре, покрытой синяками и ссадинами. Кто бы не призвал меня - его жизнь здесь явно была незавидной.
За пару дней, что я пребывал здесь, я успел разузнать немного о своей новой личности - полоумный <a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Мо Сюаньюй</a>, отпрыск бедной семьи, одной из побочных ветвей клана <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь</a>. Нелюбимый, нелюдимый, и в целом существовал на правах слуги.
Немного освоившись в новом окружении и в новом теле, <a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Вэй Усьянь</a> первым делом нашел себе источник выпивки, и пытался наслаждаться жизнью, насколько это было возможно. А после продолжительного пребывания в посмертном забытии это было нетрудно.

Луна освещала двор серебристым безразличным светом, бросая жестокие тени на здания и скудный садик во дворе.
Небольшой фонтанчик с бамбуковым желобом эхом разносил по окрестностям журчание воды в перемешку с мерным и надоедливы стуком, который за два дня уже успел набить оскомину.

В поисках тишины и спокойствия, тихо, как мышь, я выбрался из дворика, и отправился в случайном направлении на гору, возвышающуюся на некотором отдалении, и пронзавшую облака своими величественными заснеженными пиками, надеясь скрыться в укромном месте в лесу.
Листва над головой быстро скрыла меня от глаз луны, и в своих черных одеяниях я слился с тенями, отбрасываемыми вековыми деревьями. Я пробирался сквозь густеющий лес, когда вдруг мое внимание привлек густой, острый запах, едва слышный но очень знакомый. Где-то неподалеку, чуть в стороне от моего направления затаилась нежить. 
Я присел на ближайший камень, отхлебнул вина и глубоко задумался. С одной стороны, мне хотелось спокойно провести прохладную ночь в компании своей тыквы. С другой - меня подстёгивало любопытство. Прошло достаточно времени с тех пор, как я последний раз общался с мертвыми, и мне было интересно, изменилось ли что за время моего отсутствия.
Я сидел так несколько минут, прикидывая плюсы и минусы, и в итоге поднялся и отправился на зов.
Спустя четверть часа я добрался до входа в пещеру, отмеченную ритуальным маяком - небольшой каменной структурой, больше похожей на случайное нагромождение булыжников, чем на рукотворный объект. Немного осмотревшись, я зашёл внутрь, и почти сразу остановился, почувствовав лёгкое головокружение - энергия нежити здесь была много сильнее и несколько ошеломила меня.

В тишине и темноте пещеры мне было бы невероятно уютно, если бы не привкус нежити в воздухе. Ощущение было тонким, едва ощутимым, но все равно привлекало внимание. Особенно неприятно было ощущение, что нежить довольно далеко, а значит весьма сильна, если ее аура дотягивается на такие расстояния. 
Я лениво потянул сладкое вино из своей тыквы - небольшой, но вместительной, чтобы было не трудно спрятать ее в одеждах от лишних глаз, и принялся рассматривать окружение, отмечая едва заметные следы давних печатей, которые дрожали от напряжения под давлением закрытой за ними сущности.
Я едва не забыл, зачем я явился сюда, отвлекшись на бутыль, когда меня вернул в сознание крик, донесшийся снаружи.
Некоторое время спустя я услышал приближающиеся шаги, и сразу же принял таинственную позу, сидя на земле полубоком к входящим.