---
author: tars
side: right
type: message
datetime: 3/18/2026 2:41 AM
---
Когда я уже примерялся к своему изделию, пытаясь привыкнуть к не очень ровным отверстиям, вырезанным наспех, и извлекал первую пробную спотыкающуюся мелодию, меня вдруг обдало жаром, и не соображая еще, что происходит, я инстинктивно нырнул вниз, падая на живот. Ровно в этот момент над моей головой пронеслась та самая нежить, источая целенаправленную ненависть. 
Несколько мгновений спустя я разглядел мертвую руку, вцепившуюся в ствол дерева напротив меня. Дерево кренилось, разбитое почти пополам, и обещало рухнуть в ближайшие минуты, но это не смущало руку и не очень беспокоило меня. Все мои мысли занимал образ <a href="character.html?id=wen-chao" class="char-link">Вэнь Чао</a> - именно его энергией полыхала конечность, ровно в этот момент ринувшаяся в очередную атаку.
Откатившись в сторону, я стал неистово играть на флейте резкую резонансную мелодию. Выходило плохо, флейта была, мягко говоря, плохого качества. Однако даже это дало свои результаты, и рука немного замедлилась - достаточно, чтобы я мог отследить ее движения.
Постепенно привыкая к флейте, я продолжал наращивать звуки, наслаивая жестокие острые трели одна на другую, помалу подавляя мерзкую нечисть.
Я уже был готов прижать тварь к земле, и начать планировать, как ее угомонить, когда вновь почувствовал сильное колебание духа, которое не мог ни с чем спутать - Ванцзи стремительно приближался ко мне, что было крайне не кстати. Я тут же стал делать глупые ошибки, умело маскируя их под проблемы инструмента и неопытность музыканта. Рука снова встрепенулась, и ровно в момент, когда <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань</a> появился из-за деревьев, я получил мощный удар в грудь, смягченный мелодией флейты - но об этом было трудно догадаться. Вместе с белым заклинателем на поляну вышла золотая, за которой я пытался приударить. Ванцзи на ее глазах замер в нескольких шагах от меня, и вместо того, чтобы сразу спасать непутевого Мо Сюаньюя, стоял и с непроницаемым лицом наблюдал за боем. Одним жестом руки <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань</a> перегородил девушке путь вперед. И только когда меня отбросило вглубь леса, что я использовал, чтобы как можно естественнее уйти со сцены, Ванцзи ринулся в атаку на руку.
Перед тем, как исчезнуть среди деревьев, я успел поймать еще один взгляд дочери <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь</a>, но распознать его уже не сумел.
Мой полет оборвался резким ударом о ствол дерева. Лишь спустя пару мгновений сумев выдохнуть, я развалился в его корнях и проверил - цела ли тыква. Щедро отхлебнув из нее, я позволил себе перевести дух. Я уже понимал, что мне придется вмешаться - Ванцзи не справится в одиночку. Но нужно было найти удачный момент и сделать это исподтишка.