---
author: tars
side: right
type: message
datetime: 3/18/2026 2:41 AM
---
В пещере Ванцзи двигался аккуратно, бесшумно, величественно. Он уже успел мельком осмотреть алтарь в глубине под землей, и теперь хотел вернуться, и исследовать его подробнее. На алтаре стояли свежие свечи, чаша с кровью, хлеб и соль, и валялась россыпь бумажных плетений, собранных в знакомую Ланю формацию. Недавние ритуалы темной энергией давили на древние печати, сдерживающие руку мертвяка, которая сейчас мелко дрожала на выщербленном камне алтаря. Ванцзи уже протянул руку к алтарю, собираясь вмешаться в формацию, но в этот момент в помещение ворвался Цзинь Фан, размахивая мечом, все еще подрагивавшим в нетвердой руке, с криками о том, что он-де выведет всю нечисть на этой горе, и что слава достанется его древнему клану. Одновременно он подначивал своих братьев поучаствовать в подвиге.
Увидев руку, Фан на мгновение замер, после чего набросился на нее с мечом. Ванцзи попытался встать у него на пути, но Фан был уже слишком близко, и его меч вонзился в одну из древних печатей, разрушая ее, что тут же резко ослабило защитную формацию и позволило руке вырваться из плена.
Не мешкая ни секунды, перешитая множеством нитей, полусгнившая рука каменисто серого цвета, с невероятно длинными когтями, ринулась в атаку на Цзиня, но <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань</a> уже был достаточно близко, чтобы отразить нападение. Еще две атаки прошли так же безуспешно - когтистая лапа сталкивалась с уверенной сталью меча белого заклинателя и отлетала в сторону. Но сила руки была велика, и Ванцзи допустил ошибку, не рассчитав силы и направление атаки, и рука, отскочив от клинка, оказалась прямо между Цзинем и Ланем. Одно молниеносное движение - и вспышка золотистых одежд пронеслась по воздуху, крепко впечатываясь в стену за ним. Фан получил сильнейший удар в живот, от чего сильно закашлялся кровью. 
Ванцзи начал было ответную атаку, но рука на миг замерла, и ринулась к выходу.
Едва замеченная, она пролетела мимо братьев Фана, мимо дочерей богатых Цзиней, мимо Баошунь, которая, вероятно, единственная из всех смогла разглядеть нечисть, и вырвалась из пещеры, словно ведомая зовом, направляясь прямиком ко мне.
Ванцзи ринулся в погоню, по пути тихим голосом, не признающим возражений, бросил Цзиням, - помогите Фану. - Потом он взглянул на Баошунь и добавил, - следуй за мной. Будь готова отступить и позвать подкрепление.