---
author: tars
side: right
type: message
datetime: 3/18/2026 9:12 PM
---
Я едва не сбился. Ванцзи явился быстро и неожиданно. Мелодия была незнакомой, осторожной, нащупывающей, но она подстраивалась под мой ритм с точностью, от которой у меня перехватило дыхание. Он не пытался вести - слушал и отвечал. Я не ожидал такого.

Он появился на поляне и бросил мне флейту - кривую, неловкую, с неаккуратной трещиной вдоль корпуса и листиком, всё ещё нагло торчащим в сторону. Она всё же послушно легла в пальцы, за которыми скрывался опыт целой жизни, и страдальчески зазвучала, словно сетуя на свою судьбу, пока разорванный от напряжения лист опадал на землю, подхваченный порывом воздуха, тянущимся за рукой. Не будь я сейчас на грани жизни и смерти, я бы залюбовался этими плавными, неспешными движениями.

На мгновение мы встретились взглядами. Его лицо перекосила гримаса боли и узнавания, от которой мне стало горько где-то в груди. Я позволил себе одно мгновение, чтобы мысленно попрощаться со спокойной жизнью. Это мгновение на наших лицах читалось всё, но в следующий миг мы вернулись к бою.
Флейта запела смелее. Ее хаотичный, казалось, голос скакал меж октав и гармоний, но Ванцзи мог заметить, что разбитые пассажи, в конце концов, складывались в сложную, целостную картину.
Гуцинь услышал и зазвучал иначе - надрывнее, динамичнее. Это всё ещё не была мелодия хаоса и разгулья, которую рождал мой инструмент, но непривычная для заклинателей гармония, рваный ритм и резкие, острые ответы на мои трели - всё же были совершенно удивительны, исходя из рук сдержанного и безупречного нефрита клана <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань</a>. 
Острый диссонанс двухголосья работал удивительно эффективно. Рука тяжелела на глазах. Одеревенела. Её атаки стали медленными, предсказуемыми - но всё ещё смертоносными.

Мы оба теперь без труда уклонялись от ее атак. Времени на притворство не было, и мои движения стали точными, острыми и выверенными. А когда музыка Ванцзи, осмелев, полилась в полный голос, лес наполнил леденящий хрип, словно одновременно горели десятки насквозь сырых бревен, плюясь выкипающей влагой, и заполняя все вокруг едким дымом. Светлое плетение Ланя входило в резонанс с тёмной энергией руки. Дым пополз по поляне, густой, едкий. Когда ничего не стало видно, я начал потихоньку пятиться. Флейта не замолкала, но звучала всё тише рядом с гремящим гуцинем. Скоро я развернулся и бросился бежать.

Едкий дым прожигал глаза, забирался в ноздри и вязко оседал на языке. Неровная земля под ногами, прошитая корнями и корягами, словно полотно молодой, неопытной швеи; низкие ветви кустов и молодых деревьев в лицо - двигаться быстро получалось с трудом. Флейта то и дело срывалась с губ, оставляя неприятные занозы. Музыка начала задыхаться.

В пылу боя и окутанный дымом я потерял направление. Через несколько шагов я налетел на что-то в темноте, инстинктивно выставил руки вперёд - и обнаружил, что "что-то" оказалось "кем-то".

- Ну точно говорю - судьба, - произнёс я извиняющимся тоном, отдёрнул руки от мягкой груди <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a>, развернулся и бросился было наутек - но не успел сделать и шагу.