---
author: tars
side: right
type: message
datetime: 3/21/2026 9:21 PM
---
Пока <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань Ванцзи</a> спасал <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a>а, в лесу под корявым деревом я заканчивал лечить себя.

Потратив некоторое время на медитацию, я оставил часть сознания в направлении поля боя, и был себе очень за это благодарен, так как вскоре события закрутились очень стремительно.
Где-то недалеко от пещеры просвистела сигнальная ракета, раскрываясь в небе яркой печатью <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь</a>, и практически в тот же момент я почувствовал, как рука стремительно несется ко мне. К этому моменту я успел вывести значительную часть некротической энергии, но что-то еще бродило по моим каналам ци, и разбираться с этим времени уже не оставалось. Да и сил не было, я потерял значительное количество крови. Вновь споро запечатав рану, на скорую руку сшив разорванные сосуды нитями ци, благо рана была узкой, я перевязал ее сверху поясом, туго стянув пустой желудок, и потянулся за флейтой.
Пообещав себе, что если переживу это, то как следует напьюсь, я встал, разогнал сердце до нормального ритма, пустил ци по кругу, прерывая медитацию, и заиграл.
Мелодия была острее предыдущей. Я уже наловчился с импровизированной флейтой, и извлекал из нее более-менее сносные звуки.
Вместо сдерживания я попробовал атаковать в этот раз. У меня было несколько секунд раскрутить и собрать энергию, пока тварь неслась в моем направлении, и когда она уже была в нескольких метрах - я отпустил вожжи, и наслоенная сама на себя, безумная, резонансная мелодия ударила по нежити, сметая ее в сторону. С болезненным наслаждением я смотрел, как она впечатывается в ствол дерева неподалеку, и как это дерево переламывается под ударом, рассыпая вокруг град щепок, осыпая листву и неторопливо оседая на землю с безумным грохотом.
Рука оправилась не сразу, но я не заметил, чтобы она серьезно пострадала. Поняв, что моих сил против нее сейчас не хватит, я выругал себя за поспешный побег от <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань</a> Чжаня, и снова попытался взять нежить под контроль, вместо прямой атаки.
В первый момент мне даже показалось, что у меня получается - тварь начала неистово изгибаться, ломая себе пальцы, треща и скрипя суставами и лопающимися швами, но почти сразу она пришла в себя. И хотя я довольно сильно замедлил ее - от следующей атаки я увернулся с трудом, едва не лишившись глаза, и заработал еще один длинный порез на лице. 
Стало очевидно, что после ранения и повреждения каналов ци, даже залатанный, я уже не справляюсь с этой тварью, которая только свирепеет. 
Запетляв, как заяц, между деревьев, которые так и норовили зацепить меня за ворот, напоминая о цепких пальцах молодой <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь</a>, я бросился бежать. Рассматривать красоты природы было некогда, и в этот раз я сосредоточенно играл совершенно другой мотив - тягучий, заунывный, перебиваемый жестокими, зловещими трелями. Я искал мертвецов, чтобы выиграть немного времени. И первая же находка едва не лишила меня рассудка.
Труп еще не вполне отозвался на мой зов, но я уже почувствовал, кого разбудил. <a href="character.html?id=wen-chao" class="char-link">Вэнь</a> Нин неторопливо поднимался из земли, отвечая на мой призыв.