---
author: tars
side: right
type: message
datetime: 3/18/2026 9:12 PM
---
Краем сознания я уже чувствовал движение нежити - рука возвращалась, и довольно быстро. Я усилил натиск, надеясь спугнуть девушку своей настырностью раньше, чем тварь появится здесь. Потянулся обнять, и в этот момент рука влетела на прогалину. Вместо намеченного движения я снова икнул, грубо шатнулся, и притворяясь, что опираюсь на девушку, чтобы не упасть, сильно толкнул её от себя, сам отлетая в обратном направлении. Вышло не убедительно. С остальными Цзинями могло прокатить, но с ней - едва ли.
Я немного не успел уклониться - когтистая лапа полоснула мне по лицу и шее, оставив три неглубокие, но длинные царапины. Я выругался. Длинно, грязно, в три этажа и четыре закоулка, помянув Вэнь Чао, его матушку, её семью до третьего колена и все побочные ветви этого достойного семейства незлым тихим словом. Огляделся в поисках флейты - нигде. Тогда я сорвал с ближайшей ветки крупный лист, сложил, поднёс к губам и засвистел.

Надрывная, острая, режущая мелодия снова разнеслась по лесу. Непривычная для среднего слушателя - но в ней была своя логика, своя гармония, если слушать открыто и искренне. Ровно как никто не понимал некромантию - закрывшись от древнего, неизведанного, непривычного. Листок дрожал под пальцами, грозя порваться в любой момент.

Три свиста - и рука замедлилась до того, что даже <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Цзинь</a> могла бы её заметить. Я не остановился, только выразительно глянул на неё и на её меч - и встал чуть впереди и в сторону, так, чтобы она точно увидела угол атаки.

Откуда-то из темноты донёсся звук гуциня.