---
author: tars
side: right
type: message
datetime: 3/17/2026 7:03 PM
---
Вглядевшись вглубь пещеры, во мрак, из которого все так же разило нечистью, я увидел фигуру, видеть которую сейчас был совершенно не готов. Белые одеяния светились благочестивым блеском. Тонкая лента в безупречно лежащих на плечах волосах слегка колебалась от едва различимых, но точных и широких шагов. Руки были сложены за спиной, там же, где был приторочен массивный футляр.
<a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань Ванцзи</a> бросил на меня один острый взгляд, и сразу повернулся к группе <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь</a>. Но в этот момент что-то мелькнуло на его светлом безупречном лице. Что-то, что сулило мне крупные неприятности и серьезную головную боль. Не было это ни злостью, ни презрением, ни отвращением. На самом деле там была смесь удивления и тепла. И это сильно меня напугало.
Ванцзи отошел на шаг от стены, загораживая проход дальше, и тихо, но значимо произнес, - здесь опасно для вас. - Оглядев каждого Цзиня, он на долю секунды задержался взглядом на девушке рядом со мной, теперь уже игнорируя мою тонкую тень, после чего строго уставился на Фана, все еще стоящего с мечом наголо, только что укрепившегося на ногах и сгоравшего от негодования.
Взгляд у Ванцзи был безоблачным, но как и все остальные его таланты, умение нагонять в светлые глаза тучи - было безупречным. Тяжелый взор старшего ученика белого клана, известного на все окрестные территории и пики бессмертных, давил на Фана совершенно безжалостно. Несколько долгих секунд спустя, Ванцзи, видимо, решил, что все сказал, развернулся, и неторопливо направился обратно вглубь пещеры, как будто специально позволяя присутствующим крикнуть что-нибудь ему во след.