---
author: tars
side: right
type: message
datetime: 3/18/2026 9:12 PM
---
Тем временем Ванцзи убрал меч в ножны. Плечо ныло после последнего отражённого удара - рука всё же достала его, и достала неприятно. Он расчехлил гуцинь, повесил на шею и начал настраивать прямо на ходу, уже разворачиваясь в сторону, куда улетела нежить. Одной рукой он запустил в воздух знак клана <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань</a>. 
Он летел сквозь лес бесшумной белой тенью, и только первые ноты гуциня уже тянулись следом за ним, выдавая его присутствие - печальные, точные, ищущие, прекрасные. Лес принимал его вместе с музыкой, и принимал без остатка. Вся жизнь в эту минуту замерла, вслушиваясь в рождающуюся мелодию. Только ветви деревьев мерно поскрипывали в ритм, и иногда шуршал редкий лист, потревоженный порывом воздуха из-под одеяния Ланя.
Почти сразу из темноты донёсся ответ. Резкий, рваный свист - не флейта, что-то проще, грубее. Но в этом звуке была структура. Ванцзи слушал на лету, и уловив логику ударил по струнам иначе, подстраиваясь под рваный ритм, острые пики и неожиданные скачки мелодии, не претендуя на ведущую партию. Подобные звуки никогда прежде не срывались с его струн, но музыка лилась безупречно, словно он играл ее далеко не впервые.

Он нашёл поляну быстро. Несколько уже побитых тварью деревьев, одно и вовсе переломилось пополам, и сейчас с ленивым треском медленно кренилось вниз, все еще поддерживаемое кронами-руками соседей. Столбы пыли в серебристых лучах луны выглядели так, словно с высоты спускались небожители, дабы оказать поддержку молодым заклинателям. Это была бы красочная и безмятежная сцена, если бы не грубые серые мазки, то и дело пятнавшие картину своим тяжелым присутствием. Сочные запахи леса тоже отступили, забитые гнилостным смрадом нежити. В центре композиции крутился черный силуэт, прижимая к губам простой листок. Его свободные одежды метались в танце, когда он уворачивался от очередной атаки неуемного врага. В воздухе мелькнул багрянец - Ванцзи разглядел несколько неприятных ран на теле Мо, из которых при стремительных движениях разлетались капли крови.