---
author: tars
side: right
type: message
datetime: 3/18/2026 9:12 PM
---
Дочь клана Цзинь я почувствовал задолго до того, как она меня увидела, но решил, что у меня нет сил притворяться израненным. Проще сыграть идиота. Шаги бесшумные, я её совсем не слышал - но мне это было не нужно. Молодец, тренированная.

Я прикрыл глаза и сделал вид, что сплю, но через ресницы наблюдал, как она остановилась у ствола напротив и некоторое время молчала. Она стала поправлять одежду и волосы. Девушка из клана <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Цзинь</a>, даже в ночном лесу после схватки с нечистью. Лунный свет стекал сквозь листву редкими ручьями, в блеске которых ее золотистое одеяние словно светилось, окутывая ее легким сиянием.

Я спрятал усмешку за тыквой и сделал щедрый глоток. Лес вокруг жил своей жизнью, и эта жизнь была мне по вкусу. Тихо и неспешно деревья перешептывались между собой. Сова на высокой ветви зорко высматривала себе добычу, время от времени смеряя меня безразличным взглядом. А добыча шуршала где-то неподалеку, не рискуя выбраться из укрытия. И только далекий звон клинка нарушал эту безмятежность.

На ее вопрос я ответил не сразу. - Я не расслабляюсь, а прощаюсь со своей жалкой, никчемной и бесполезной жизнью, - простонал я с максимально страдальческим выражением лица, на которое только был способен. - Вы, сестра <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Цзинь</a> - пожалуй, лучшее, что со мной случилось в этой жизни, но увы, нам не суждено быть вместе. Я уже чувствую холодное дыхание Хуанцюань.

Краем глаза я отслеживал её реакцию поверх тыквы, стараясь остаться незамеченным, но не пропустить ни одного движения на прекрасном лице. Тонкие брови, большие, выразительные глаза, соблазнительные губы - я следил за каждой деталью.

- Ик! Но мне было приятно, что вы прихорашивались для меня. - Я покачнулся и добавил задумчиво. - Вы пришли меня спасти, сестра? Тогда окажите любезность перед смертью - позвольте узнать ваше имя. Я хочу умереть с ним на устах.

Кряхтя и постанывая, я начал подниматься. Ноги разъезжались, руки искали опору и не находили, тыква мешала, но расстаться с ней было бы кощунством. Поднявшись наконец, я двинулся к ней, расставив руки для объятия - широко, гостеприимно, с видом человека, которому совершенно нечего терять.