---
author: tars
side: right
type: message
datetime: 3/18/2026 2:41 AM
---
В тускло освещенной амулетами Цзиней пещере снова поднялся шум, как только Ванцзи скрылся в тени. Я с некоторым облегчением выдохнул, но взгляд Ванцзи все еще преследовал меня. Нехороший взгляд. Знающий взгляд. Неужели, он почувствовал мою энергию? Не желая об этом больше думать, я встряхнулся, и стал решать, что делать дальше. Нежить в глубине пещеры все еще манила и дразнила мое любопытство. Но с появлением Ванцзи все резко изменилось, и риски стали серьезно перевешивать любой интерес. 
Я подошел к Баошунь сзади, и шепнул на ушко, - мы с тобой еще познакомимся поближе, не пропадай. - Я не планировал, чтобы это было слышно остальным, но ровно в этот момент среди их криков возникла пауза, и эхо разнесло мои слова, в наступившей тишине прозвучавшие оглушительно громко.
Не желая получить по лицу, я тут же отпрянул, и с диким гоготом сумасшедшего ринулся к выходу. Меня все еще ждала серебристая луна на высокой ветке какого-нибудь дерева, полупустая тыква с вином, и приятный ветерок, до того как рассветный туман принесет влагу и холод.
Лес встретил меня совиным уханьем и шелестом листвы. Я рассеял заклинание на глазах и отправился в случайном направлении, предварительно еще раз осмотрев маяк. Теперь у меня не оставалось сомнений в том, что это направляющий камень, служащий проводником для потока энергии. Использовать его можно было множеством разных способов, но учитывая странные печати и сильную нежить внутри пещеры - я предположил, что этот маяк указывал на предполагаемую жертву нечисти. Это было неприятное открытие, но сейчас мне было не до того. Ненадолго залюбовавшись муравьями, которые бесстрашно покоряли свои собственные облачные вершины, забираясь по умело сложенным в якобы естественную груду камней, я отхлебнул еще из фляги, и уже чувствуя легкий хмель в голове, направился вперед в поисках своего уголка.
Я позволил хмелю взять верх над моим сознанием, и почти не ощущал тревоги. Пошатываясь, ломая кусты и ветви на земле, я брел по лесу, пока не нашел достаточно привлекательное дерево с разлапистой кроной. Но не успел я прикинуть, как проще туда забраться, как хмель разом смело, когда мощная волна темной энергии окатила меня, докатившись сюда, очевидно, из пещеры. И я бы даже проигнорировал это - ну сломал <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань</a> печать, ну изгонит он сейчас эту нечисть, делов то. Но в мертвой энергии помимо острой злобы и жажды крови, я ощутил еще нечто. Что-то смертельно знакомое, и вызывающее острую головную боль, какую я испытывал, пытаясь восстановить некоторые наиболее размытые воспоминания из прошлой жизни.
Больше не думая о сохранении своей личины, я срезал ближайшую подходящую ветвь бамбука, и начал вырезать из нее простенькую флейту.