---
author: tars
side: right
type: message
datetime: 3/21/2026 9:21 PM
---
В этот раз я совершенно не был готов к атаке, а нечестивая рука, вытянувшись в когтистую струну, уже сбросила оковы моей песни, оставаясь под влиянием лишь атаки Ванцзи. Длинные дымящиеся пальцы глубоко вонзились в мой бок, следом пришла ударная волна и меня отбросило в глубь леса - прочь от Ланя и дочери Цзинь. Я не успел издать ни звука, так что моя неожиданная наставница не могла заметить произошедшего. Только брызги моей крови отправились ей вслед, лишь на шаг не успев за ее подолом. После столкновения меня ждала еще одна атака - мощный импульс мертвой ци слегка отставал от материального удара, и уже в полете нагнал меня, путая разум и приводя в хаос мою собственную энергию, и без того не вполне ужившуюся в новом теле.
Спустя мгновение я был уже в десятке, двух, трех дюжинах метров от задымленного поля боя. Звуки гуциня почти затихли вдали, а единственной музыкой был свист в ушах.
Осознав, наконец, происходящее, я сперва сгруппировался, готовясь встретить новый ствол, одновременно стараясь защитить флягу, поврежденный бок и флейту. Следом я еще в полете направил сознание внутрь тела, оценивая повреждения. Смертельной опасности не было, рука прошла вплотную к жизненно важным органам и очагам ци, но не задела их. Однако я терял много крови, оставляя за собой ясный след, и это надо было срочно исправить.
Полет длился еще три-четыре секунды, и пользуясь этим временем я постарался остановить кровотечение, однако жесткая остановка едва не свела на нет все мои усилия. По крайней мере этот удар не наложился на предыдущий урон.
Оценив свое состояние, расстояние до врага и время, которое у меня оставалось, я решился окончательно запечатать рану - вместе с энергией смерти, занесенной в нее, прежде чем продолжать бой.