---
author: zaveta
side: left
type: message
datetime: 3/18/2026 4:53 AM
---
ощущения чужого дыхания у самого уха заставило вздрогнуть так сильно, что клацнули зубы. 
резко обернулась и успела увидеть только тень, скользнувшую за её спину, а в следующее мгновение горячий шёпот обжёг кожу.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> замерла. 
сердце пропустило удар, потом ещё один, а затем забилось где-то в горле, мешая дышать. 
темно-бордовые глаза сузились, брови сошлись к переносице, образуя глубокую складку. 
в груди вскипала волна возмущения и от неё на миг потемнело в глазах.

этот... сумасшедший наглец посмел подойти к ней сзади, дышать ей в ухо, говорить такие слова... 
девушка уже открыла рот, чтобы выдать всё, что о нём думает, и о его манерах, и о его происхождении, и о том, куда ему следует отправиться со своими дурацкими намёками, но в этот момент в пещере воцарилась тишина.

та самая предательская тишина, которая наступает, когда все одновременно замолкают.

и эхо, холодное и отчётливое, разнесло его шёпот по всему гроту, сделав его достоянием каждого присутствующего.

-ЧТО?!

-что он сказал?!

-вот наглый пес, он к ней пристаёт!

голоса посыпались со всех сторон, как камни с обрыва. 
<a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a> побагровел до такой степени, что, казалось, ещё немного и из ушей повалит пар. 
он вскинул меч, целясь в сторону, где только что стоял <a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Мо Сюаньюй</a>, но тот уже...

с диким, совершенно безумным хохотом, от которого у <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> мурашки пробежали по коже, рванул к выходу из пещеры. 
он нёсся, петляя между сталактитами, как заяц, и его смех всё удалялся, отражаясь от стен и множась эхом, пока не стих где-то в ночной темноте за пределами горы.

-стоять! 

заорал <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a>, бросаясь следом, но пробежал всего несколько шагов и замер, потому что бежать в темноту за сумасшедшим, который только что продемонстрировал полное отсутствие страха перед нечистью, как-то резко расхотелось.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> так и застыла на месте, хмуря брови и сжимая в пальцах кулон так сильно, что золотая оправа впилась в кожу. щёки пылали огнём, от возмущения, от раздражения, от того, что этот... этот наглец посмел... и сбежал, не дав ей ответить! 
словно заноза, которая впилась в самое больное место и тут же выскочила, оставив после себя только зудящее раздражение и желание догнать и высказать всё лично.

-дурак.

выдохнула она, стараясь вернуть спокойствие, но голос предательски дрогнул, и прозвучало это неубедительно даже для неё самой.

<a href="character.html?id=jin-mei" class="char-link">Цзинь Мэй</a> хихикнула, прикрывая рот ладошкой, и толкнула локтем <a href="character.html?id=jin-xiu" class="char-link">Цзинь Сю</a>, которая уже очнулась от обморока и теперь с любопытством таращилась на <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a>. <a href="character.html?id=jin-hua" class="char-link">Цзинь Хуа</a> и <a href="character.html?id=jin-wei" class="char-link">Цзинь Вэй</a> переглянулись с выражением «ну всё, теперь это будет клановой сплетней на полгода, а то и на год». 
а <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a>, так и не решившийся на погоню, продолжал размахивать мечом в сторону выхода, крича что-то о том, что он лично найдёт этого выродка и накажет за неподобающее поведение, и вообще, как смеет какой-то изгой прикасаться к девушке из клана, да ещё и при всех такое говорить, это же позор на весь орден, это же...

-успокойся, Фан.

бросила <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a>, и в голосе её было столько недовольства и желания поскорее закончить эту «неудачную охоту», что парень поперхнулся на полуслове. 
она повела плечом, поправляя ворот.

-не обращайте внимания.

но пурпурный камень на шее никак не остывал, <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> злилась на всех присутствующих не меньше, чем на Мо Сюаньюя.

и тут…
события завертелись с пугающей быстротой, не оставляя времени на размышления о наглых сумасшедших и их дурацких намёках.

<a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a>, этот неугомонный дурак, чьё самолюбие было уязвлено сразу с двух сторон, сначала появлением <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань Ванцзи</a>, который одним взглядом превратил его в жалкую тряпку, а теперь ещё и этим дураком, который посмел увести из-под носа потенциальную добычу в виде нечисти, вдруг рванул вглубь пещеры, увлекая за собой братьев.

-Фан, стой! 

крикнула <a href="character.html?id=jin-mei" class="char-link">Цзинь Мэй</a>, но он даже не обернулся.

-<a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань Ванцзи</a> наказал нам не ходить туда! 

поддержала <a href="character.html?id=jin-xiu" class="char-link">Цзинь Сю</a>, но братья уже скрылись в темноте, только свет амулетов заметался между сталактитами.