---
author: zaveta
side: left
type: message
datetime: 3/18/2026 4:53 AM
---
а Цзинь Фан даже ухом не повел, видимо, уязвлённое самолюбие требовало немедленно доказать всем, и особенно самому себе, что он не трус, что он достоин носить имя клана Цзинь.

вдруг они услышали крики. такие крики, от которых у <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> по спине прошел холодок. <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a> орал так, будто с него заживо сдирали кожу, и в этом вопле было столько животного ужаса, что ноги сами понесли её вперёд, к источнику звука.

девушки рядом и не думали двигаться на звук, <a href="character.html?id=jin-mei" class="char-link">Цзинь Мэй</a> и <a href="character.html?id=jin-xiu" class="char-link">Цзинь Сю</a> вжались в стену, бледные как мел, и только тряслись мелкой дрожью.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> прошла в темноту, кулон на шее раскалился мгновенно, предупреждая об опасности, но она не успела сделать и десяти шагов, как из мрака вылетело нечто.

рука.

мёртвая, серая, с длиннющими когтями, перешитая грубыми чёрными нитями, словно кукла-уродец, которую сшил безумный мастер. она пронеслась мимо неё с такой скоростью, что воздух взвыл, и <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> успела только заметить, как мелькнули эти жуткие пальцы в опасной близости от её лица, услышать запах тления и почувствовать, как холодная волна прошла по коже.

инстинктивно она пригнулась, прижимая кулон к груди, и почувствовала, как камень полыхнул таким жаром, что, казалось, сейчас прожжёт одежду и оставит ожог на коже. мёртвая рука пронеслась дальше, к выходу из пещеры, и скрылась во тьме ночного леса.

а следом за ней, спотыкаясь и падая, выбежали <a href="character.html?id=jin-hua" class="char-link">Цзинь Хуа</a> и <a href="character.html?id=jin-wei" class="char-link">Цзинь Вэй</a>, кажется совершенно забыв о раненном брате.

весь в крови, лицо белое как мел, губы синие, глаза закатились. 
он не кричал, не мог, только хрипел и булькал кровью, заливая ею всё вокруг.

-помогите! 

заорала <a href="character.html?id=jin-xiu" class="char-link">Цзинь Сю</a>, увидев раненного юношу.. 

-помогите кто-нибудь!

-Фан! 

<a href="character.html?id=jin-mei" class="char-link">Цзинь Мэй</a> подбежала, но, увидев рану, замерла и тут же прикрыла рот рукой в неприятном изумлении и вытягивая перед собой трясущиеся ладони.
<a href="character.html?id=jin-xiu" class="char-link">Цзинь Сю</a> снова осела на пол, дрожа от страха.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> замерла, стоя на месте и не зная, что делать, звать помощь, помогать <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a>у держаться в сознании и не помереть в этой проклятой пещере или..

<a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань Ванцзи</a> возник из темноты, как призрак в белом. 
ни единой пылинки на одеждах, ни капли пота на лбу, словно не по пещере бродил, а прогуливался. он бросил быстрый взгляд на раненого, потом на <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a>, и в этом взгляде было что-то такое, от чего она изогнула бровь в немом вопросе.

«следуй за мной»

произнес мужчина, обращаясь к ней.
именно к ней, не кому-то из старших, не перепуганным насмерть братьям, а ей, <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a>, девушке из младшей ветви, которую обычно даже на серьёзные задания не брали.

сказал быть готовой, а потом исчез. растворился в темноте, бросив последнюю фразу, как приказ, который нельзя ослушаться.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> моргнула и спустя мгновение, рванула следом за белыми одеждами, мелькавшими между деревьями, даже не оглядываясь на остальных. сзади были слышны крики, всхлипывания, причитания, <a href="character.html?id=jin-mei" class="char-link">Цзинь Мэй</a> пыталась привести в чувство <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a>а, <a href="character.html?id=jin-hua" class="char-link">Цзинь Хуа</a> и <a href="character.html?id=jin-wei" class="char-link">Цзинь Вэй</a> суетились у входа в пещеру, но <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> уже не разбирала слов. 
только бежала, перепрыгивая через корни и камни, стараясь не упустить из виду удаляющуюся фигуру, и чувствовала, как кулон на шее раскаляется всё сильнее.

лес встретил их холодом и тьмой. луна почти не пробивалась сквозь густые кроны, только редкие серебристые лучи падали на землю, выхватывая из мрака то замшелый камень, то корягу, похожую на скорчившееся тело. где-то впереди слышались звуки борьбы - треск веток, глухие удары.

и.. флейта.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> нахмурилась, прислушиваясь. 
звук был странным, режущим слух. 
не мелодия, скорее набор резких, рваных нот, от которых зубы сводило и хотелось зажать уши. 
но в этой какофонии чувствовалась странная сила, которая давила на нечисть, замедляла её, подчиняла.

демоническое культивирование. 
она слышала о таком, даже кратко изучала, вдруг знания пригодятся?

запретные техники, работающие с мёртвой энергией, с нечистью, с самой тёмной стороной мироздания. 
то, за что изгоняют из кланов. 
то, за что преследуют. 
то, чем, по слухам, увлекался <a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Мо Сюаньюй</a> ещё до того, как его вышвырнули из ордена.