---
author: zaveta
side: left
type: message
datetime: 3/17/2026 2:52 AM
---
лунный свет над горой Дафань струился жидким серебром, разбиваясь о клыкастые вершины старых сосен и стекая вниз тягучими каплями по замшелым камням. 
туман поднимался от подножия медленно, как дыхание спящего зверя, и в этом призрачном мареве фигуры заклинателей казались начертанными тушью на свитке, зыбкими, готовыми в любой момент раствориться во влажной мгле.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Цзинь Баошань</a> ступала чуть позади основной группы, но не из робости,  так ей лучше виделись и тропа, и спутники. 
чуть растрепанные волосы, черные, как вороново крыло, спадали до лопаток, кончиками касаясь золотой вышивки на вороте, и только тонкая прядь, выбившись из прически, падала на щеку, касаясь уголка губ. 
темно-бордовые глаза, в полумраке, неторопливо скользили по ветвям, по земле, по спинам идущих впереди, цепкие, внимательные, не пропускающие ни единой мелочи. иногда в их глубине загорался и гас холодный огонек, похожий на отблеск далекого костра.
золотой кулон на тонкой цепочке мерно покачивался в такт шагам, и пурпурный камень в его оправе то вспыхивал тусклым светом, когда лунный луч находил в нем скрытую грань, то снова угасал до цвета запекшейся крови. 

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> привычным движением коснулась его пальцами, жест, который она повторяла сотни раз, даже не замечая этого.

остальные заклинатели держались кучно, яркие пятна золотисто-белых одежд мелькали среди темных стволов, точно крупные ночные бабочки. впереди, чуть ли не бегом, рвался <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a> с двумя двоюродными братьями, эти трое вечно соревновались, кто громче крикнет и быстрее побежит, пугая диких зверей и распугивая птиц, которые и без того попрятались задолго до их прихода. чуть поодаль держались две девушки, <a href="character.html?id=jin-mei" class="char-link">Цзинь Мэй</a> и <a href="character.html?id=jin-xiu" class="char-link">Цзинь Сю</a>, обе из богатых семей, в шелках и с замысловатыми прическами, утыканными шпильками с нефритовыми цветами - они тихо перешептывались, поглядывая по сторонам с тем особенным выражением, какое бывает у людей, неуверенных в своей безопасности и считающих нужным это скрывать.

горная тропа вилась меж вековых сосен, корни которых впивались в каменистую почву, точно хищные птицы когтями в добычу. воздух здесь пах иначе, чем внизу, острее, гуще, с примесью гниющих листьев и сырой коры. <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> ловила этот запах ноздрями, пробовала его на вкус, как опытный повар пробует бульон, ища скрытые оттенки. 
где-то здесь водилась нечисть, и она чувствовала ее присутствие кожей - тем особенным зудом между лопатками, который никогда не подводил.

впереди <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a> остановился, поднял руку, призывая всех замереть - жест, который должен был выглядеть величественно, но из-за его худобы и вечно взъерошенных волос казался скорее комичным. 
<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> закатила глаза. юноша указал куда-то в сторону, на просвет между деревьями, где туман сгущался в непроницаемую белую стену.

-пещера! 

объявил он громко, на весь лес, и голос его разнесся эхом, многократно повторенный скалами. 

-наверняка там логово!

<a href="character.html?id=jin-mei" class="char-link">Цзинь Мэй</a> захлопала в ладоши, <a href="character.html?id=jin-xiu" class="char-link">Цзинь Сю</a> восторженно пискнула, братья зашумели, предлагая планы один другого отчаяннее. <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> молча стояла в стороне, прислонившись плечом к стволу сосны, и смотрела на пещеру. 
глаза ее сузились, зрачки чуть расширились, вбирая в себя полумрак. 
странная правильность в нагромождении камней у входа, словно кто-то складывал их руками, а не природой.
темные подтеки на скале, слишком ровные для случайных потоков воды; и главное, полное отсутствие звуков изнутри. ни шороха, ни писка, ни даже тишины, просто пустота, которая давила на уши.

кулон на груди чуть потеплел. 
<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> опустила взгляд, пурпурный камень слабо светился изнутри, и этот свет был тревожным, неровным, точно биение испуганного сердца. 
она сжала его пальцами, успокаивая, и снова подняла глаза на пещеру.

-что скажешь, <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a>? 

окликнул ее вдруг один из братьев, <a href="character.html?id=jin-hua" class="char-link">Цзинь Хуа</a>, и в голосе его звучала насмешка, смешанная с любопытством. 

-ты у нас тихая, значит, умная. или боишься?

она перевела на него взгляд, медленно, как сова поворачивает голову, и в темно-бордовых глазах мелькнуло что-то, отчего парень поспешно отвернулся, сделав вид, что разглядывает ветки над головой.