---
author: zaveta
side: left
type: message
datetime: 3/18/2026 4:53 AM
---
выдохнула Баошань в темноту, не зная, кого имеет в виду, Мо Сюаньюя, себя или всю эту безумную ночь. 

пурпурный камень на шее всё ещё горел, согревая кожу. 
<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> подняла руку к переносице, слегка сжав кожу меж большим и указательным пальцем.
после.. вновь взглянула в темноту, куда улетел <a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Мо Сюаньюй</a>.

а потом ноги сами понесли её в ту сторону.

она не думала, правильно ли это. 
не думала о том, что скажут остальные, если узнают, <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a>, который и так уже опозорен, <a href="character.html?id=jin-mei" class="char-link">Цзинь Мэй</a> с её длинным языком, старшие в клане, которым обязательно доложат о каждом её шаге. 
не думала о том, что <a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Мо Сюаньюй</a> - изгой, сумасшедший, позор клана, тот, с кем даже разговаривать запрещено, не то что... не то что пытаться помочь.

она просто шла.

переступала через корни, которые норовили подставить подножку. и образовали причудливые арки, переплетаясь в такой сложный узор, что, казалось, сама природа создала здесь убежище для лесных духов. 
мох свисал с ветвей седыми прядями, лунный свет пробивался сквозь крону редкими серебристыми лучами, и в этом призрачном сиянии...

в этом сиянии, в самом центре корневой системы, удобно устроившись на переплетении толстых корней, лежал <a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Мо Сюаньюй</a>.

он был жив. мало того, он был жив, здоров и, судя по всему, чувствовал себя превосходно.
бочонок, который он прижимал к губам с таким выражением блаженства, будто это был эликсир бессмертия, а не дешёвое вино, которым торгуют в придорожных харчевнях.

пил жадно, большими глотками, запрокинув голову.
<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> остановилась у ствола напротив, не веря своим глазам.

летел, со скоростью стрелы и ударился с такой силой, а сейчас сидит под деревом и хлещет вино, как в последний раз..

сначала внутри что-то дрогнуло, то ли от облегчения, то ли от злости, она и сама не поняла.
а потом это «что-то» взорвалось фейерверком возмущения, которое требовало немедленного выхода.

заклинательница медленно выдохнула. потом ещё раз. поправила растрепанные волосы, отбросила с лица надоедливую прядь, разгладила складки на одежде, в конце концов, она девушка из клана <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Цзинь</a>, и даже в лесу, посреди ночи, должна выглядеть достойно.

а потом левая бровь поползла вверх сама собой, изгибаясь в той презрительно-насмешливой дуге, которую она словно оттачивала годами, когда кто-то говорил или совершал особенно глупые вещи.

та ступила на поляну, спасибо годам тренировок, которые не прошли даром, и медленно, с грацией кошки, вышедшей на охоту, приблизилась к нему. корни хрустели под ногами.

девушка остановилась в двух шагах от него, сложила руки на груди, кулон тут же нагрелся, но она мысленно приказала ему молчать и оперлась о ствол старой ели.

-господин <a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Мо Сюаньюй</a>.

произнесла она негромко, но отчётливо, вкладывая в голос всю язвительность, накопленную за последние полчаса.

-вы решили, что раз уж чудом остались живы, то можно и расслабиться?

легким кивком, та указала на бочонок с алкоголем.