---
author: zaveta
side: left
type: message
datetime: 3/19/2026 12:45 AM
---
Цзинь Баошань стояла в тени старой ели, привалившись плечом к шершавому стволу.
лунный свет струился сквозь листву, золотил её одежды.

когда он заговорил, она едва сдержалась, чтобы не закатить глаза.
слащавые речи хлынули, словно мощный водопад.

и от них <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> моргнула. 
потом ещё раз. бровь сама по себе, медленно поползла вверх, изгибаясь в той самой дуге, которая обычно предвещала кому-то неприятности.

-сестра <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Цзинь</a>? 

переспросила она ледяным тоном, в котором, впрочем, проскальзывали нотки едва сдерживаемого смеха. 

-с каких пор изгнанники имеют право называть девушек из клана «сестрами»?

он икнул, покачнулся и добавил с самым невинным видом:

«но мне было приятно, что вы прихорашивались для меня. вы пришли меня спасти, сестра? тогда окажите любезность перед смертью - позвольте узнать ваше имя. я хочу умереть с ним на устах.»

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> фыркнула. громко, почти неприлично, забыв о всяком этикете.

-прихорашивалась для вас?

переспросила она, и в голосе её зазвенело такое негодование, что даже листья на деревьях, кажется, вздрогнули. 

-поспешу разрушить ваши сладкие мечтания. я приводила себя в порядок, чтобы не выглядеть так же жалко, как некоторые, кто валяется в корнях и хлещет вино..

он начал подниматься, кряхтя, словно дряхлый старик, постанывая, разъезжаясь ногами на мху и цепляясь за корни свободной рукой. 
тыкву, естественно, из рук не выпускает - святыня, надо же. 
<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> смотрела на это представление и чувствовала, как внутри неё борется желание рассмеяться и желание стукнуть его чем-нибудь тяжёлым.

-имя? 

продолжила она, когда мужчина наконец встал и, пошатываясь, направился к ней с распростёртыми объятиями. 

-боюсь, что после такого количества алкоголя, вы вряд-ли его запомните..

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> сложила руки на груди, принимая самую неприступную позу, на которую была способна, и смотрела, как он приближается, шатаясь, с этим своим дурацким гостеприимным жестом.

-не смейте прикасаться.

добавила она, а когда расстояние между ними сократилось до опасного, отступила на шаг, открывая рот, чтобы выдать очередную колкость, но в этот момент <a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Мо Сюаньюй</a> икнул, шатнулся и вместо того чтобы приблизиться вновь, вдруг грубо толкнул её в сторону, а сам отлетел назад.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> не удержалась на ногах, врезалась спиной в дерево и только открыла рот, чтобы высказать ему всё, что думает, как вдруг на поляну влетела рука.

та самая.. мёртвая. когтистая. демоническая. 

когти полоснули Мо Сюаньюя по лицу и шее, оставляя три глубокие царапины, из которых тут же закапала кровь.

ругательства посыпались, словно резкий, летний ливень.

заклинательница, выросшая в приличной семье, слышала разные ругательства. 
но такого... такого она не слышала никогда. 
это была целая поэма, длинная, витиеватая, художественно оформленная, с упоминанием <a href="character.html?id=wen-chao" class="char-link">Вэнь Чао</a>, всей его родни до третьего колена и всех побочных ветвей этого семейства. 
она замерла..
<a href="character.html?id=wen-chao" class="char-link">Вэнь Чао</a>.
тот самый, бывший глава павшего клана <a href="character.html?id=wen-chao" class="char-link">Вэнь</a>, о котором старейшины <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Цзинь</a> травили байки и вспоминали, сопровождая неприятные воспоминания негодующими покачиваниями головы. 
девушка наконец произнесла.

-подбирайте выражения.

выдохнула она, когда он замолчал, а потом.. словно забыв обо всех правилах приличной речи, выдала.

-иначе вырву ваш гнусный язык.

но видимо он уже не слушал. огляделся, не нашёл флейты, сорвал с ветки лист, сложил его и поднёс к губам. и засвистел.

та же мелодия, что и в прошлый раз, резкая, рваная, режущая слух. 
но теперь, когда <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> знала, что за ней стоит, она звучала иначе. 
в ней была сила. была структура. была логика, которую не сразу уловишь, но которая работала безотказно.

рука замедлилась. 
три свиста - и она стала такой медленной, что даже <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a>, не обладающая слишком выдающейся реакцией, могла бы увернуться.

<a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Мо Сюаньюй</a> бросил на неё выразительный взгляд, на неё и на её меч, чуть сместился, открывая ей угол атаки. и встал так, чтобы она видела каждое движение твари.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> выхватила меч из ножен, но в этот момент откуда-то из темноты донёсся звук гуциня.

любой заклинатель узнал бы его из тысячи. 
<a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань Ванцзи</a>.