---
author: zaveta
side: left
type: message
datetime: 3/20/2026 6:17 AM
---
перепачканные, перепуганные, потерянные. дрожащие. ищущие опоры, казалось ещё несколько минут и она сама начнет размышлять безвыходности ситуации.

-у кого ракета? 

 спросила она в третий раз, и в голосе появилось ещё больше уверенности, чем ранее.

<a href="character.html?id=jin-wei" class="char-link">Цзинь Вэй</a>, не говоря ни слова, полез за пазуху. Пальцы его дрожали так сильно, что он едва мог справиться с застежками, но в конце концов извлек на свет небольшой цилиндр, перевязанный золотой лентой. на ленте красовалась печать клана <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань</a>лин <a href="character.html?id=jin-wei" class="char-link">Цзинь</a>, пион, вытисненный в воске, символ власти и чести, который сейчас казался насмешкой над их положением.

-только одна..

прошептал <a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Вэй</a>, протягивая ракету <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a>. рука его ходила ходуном. 

-на самый крайний случай. нам говорили... беречь...

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> кивнула, принимая ракету.

она сжала цилиндр в ладони, чувствуя, как под пальцами пульсирует слабая магическая энергия. золотая лента с печатью, символ того, что они здесь, что они свои, что им нужна помощь. что признают: они не справились.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> вышла из пещеры, и ночной воздух ударил в лицо свежестью и запахом леса. луна все еще висела над горами, заливая все вокруг серебристым светом, но край неба на востоке уже начинал светлеть, скоро рассвет. скоро новый день. вопрос только в том, встретит ли его <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a>.

она подняла голову к небу, разжала пальцы, рассматривая ракету. простая, на первый взгляд, вещь. цилиндр из бамбука, оплетенный золотой нитью, с печатью на ленте. но внутри, заряд чистой энергии, который укажет всем заклинателям в округе, где они находятся, и что им нужна помощь.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> вновь сжала предмет в руке, чувствуя, как бьется её сердце. 
она только что приняла решение, которое могут счесть слабостью. которое могут осудить. за которое могут наказать. 
она, девушка из младшей ветви, которую обычно даже на серьезные задания не брали, взяла на себя ответственность за жизнь наследника одной из старших ветвей.

-все будет хорошо..

шепнула она, обращаясь то ли к ракете, то ли к богам, то ли к самой себе..

заклинательница дернула за шнурок.

ракета взмыла в небо с пронзительным свистом, который разорвал ночную тишину, вспугнул птиц, заставил замереть все живое в округе. за ней потянулся золотой след, яркий, как сама надежда, и высоко в вышине, прямо под луной, ракета взорвалась россыпью золотых искр.

искры сложились в герб клана <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань</a>лин <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Цзинь</a>, пион, распускающий свои лепестки в ночном небе. свет от него разлился по округе, осветив верхушки деревьев, вершину горы Дафань, вход в пещеру и саму <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a>, стоящую с запрокинутой головой. золотое сияние окутало ее, на миг сделав похожей на небожительницу, сошедшую с небес.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> смотрела, как медленно гаснут золотые искры, как тает в вышине герб клана, как ночь снова вступает в свои права. и чувствовала, как внутри нее поднимается странное чувство - не страх, не гордость, а что-то среднее. уверенность, что она поступила правильно.

когда последняя искра погасла, она 
не опустила голову.
там, высоко, еще висели редкие звезды, последние, самые стойкие, те, что не гасли даже перед рассветом.
ветер трепал растрепанные черные волосы, холодил разгоряченное лицо, забирался под порванную одежду. но она не двигалась. 
стояла неподвижно, как изваяние, в золотистом одеянии, посеребренном лунным светом, и смотрела в небо.

кулон на шее мерно покачивался от дыхания. пурпурный камень больше не горел тревожно, только тихо теплился, согревая кожу, словно говорил: 
«я с тобой. все будет хорошо».

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> ждала.

где-то там, за лесами, за этой проклятой горой Дафань, сигнальная ракета уже сделала свое дело. золотой пион, распустившийся в ночном небе, увидят, её увидят..
помощь придет.

заклинательница в этом не сомневалась.

в пещере остался Фан, бледный, почти неживой, сжигающий последние минуты своей жизни. остались Хуа и <a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Вэй</a>, которые, кажется, наконец-то перестали трястись и делали то, что должны. осталась Мэй, которая держала юношу за руку и шептала ему что-то, пытаясь удержать на этом берегу. осталась Сю, которая пришла в себя и теперь помогала, как могла.

они сделали все, что могли.