---
author: zaveta
side: left
type: message
datetime: 3/17/2026 5:43 PM
---
стены пещеры дышали сыростью и холодом, с потолка то и дело срывались капли, разбиваясь о каменный пол с противным чмокающим звуком. 
где-то в глубине мерно капала вода, и каждый удар эхом разносился по коридорам, многократно усиленный тишиной. <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> ловила эти звуки, раскладывала по полочкам, отделяя опасные от безопасных, и краем глаза наблюдала за теми, кто шёл впереди.

<a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a>, их самопровозглашённый лидер, который утром так храбро рвался в бой, сейчас выглядел жалко. при каждом шорохе он вздрагивал всем телом, хватался за меч трясущимися руками и озирался по сторонам с таким видом, будто ожидал нападения из каждой трещины. 
его братья, <a href="character.html?id=jin-hua" class="char-link">Цзинь Хуа</a> и <a href="character.html?id=jin-wei" class="char-link">Цзинь Вэй</a>, держались чуть позади, но тоже то и дело вздрагивали, когда особо крупная капля падала особенно громко. забавным было то, как они втроём подпрыгнули от пискнувшей где-то в темноте летучей мыши и чуть не повалили друг друга, пытаясь отступить.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> смотрела на это представление и чувствовала, как уголки губ сами собой ползут вверх. 
она слегка прикусила губу, пытаясь сдержаться, но внутри всё так и колыхалось от едва сдерживаемого смеха. 

«храбрецы»

подумалось ей.

«час назад ещё строили из себя великих заклинателей, а теперь дрожат, как осиновые листья на ветру.»

особенно умилило, как <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a>, пытаясь сохранить лицо, громко прошептал:

«я не боюсь, я просто проверяю реакцию!» 

и тут же дёрнулся от нового звука, едва не выронив светящийся амулет.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> пришлось отвернуться к стене и сделать вид, что она изучает какой-то подозрительный мох на камнях, чтобы не рассмеяться в голос. пальцы сами собой теребили кулон на шее, пурпурный камень чуть нагрелся, то ли от её сдерживаемого веселья, то ли чувствуя близость нечисти.
она быстро успокоила дыхание, разгладила лицо и снова стала той бесстрастной молчаливой девушкой, какой её привыкли видеть. 
но в тёмно-бордовых глазах ещё плясали смешинки, когда она бросила последний взгляд на перепуганных «героев» и таких-же перепуганных «богачек» идущих поодаль.
они двинулись дальше, туда, где коридор расширялся, переходя в просторный грот.

в центре пещеры, на плоском камне, полубоком к вошедшим, сидел человек в чёрных одеждах. одна нога была согнута в колене, другая вытянута, рука небрежно опиралась на каменный пол, а в другой покоился бочонок - судя по запаху, с вином. 
поза была до того театральной, до того нарочито расслабленной, что на миг показалось, будто они застали кого-то за пикником посреди подземелья.

<a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a> вскинул меч, свет амулетов заметался по стенам, выхватывая из темноты то острый сталактит, то глубокую трещину в камне.

-кто ты?! 

выкрикнул он дрожащим голосом. 

-демон? нежить? отвечай!

и тут <a href="character.html?id=jin-hua" class="char-link">Цзинь Хуа</a>, стоявший чуть позади Фана, вдруг выдохнул так, будто его ударили под дых:

-черт... это же <a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Мо Сюаньюй</a>!

имя упало в тишину пещеры, как камень в стоячую воду. 
<a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a> замер с мечом на полпути. 
<a href="character.html?id=jin-wei" class="char-link">Цзинь Вэй</a> попятился, наступив на ногу <a href="character.html?id=jin-mei" class="char-link">Цзинь Мэй</a>, но та даже не вскрикнула, только вцепилась в рукав <a href="character.html?id=jin-xiu" class="char-link">Цзинь Сю</a> и побелела, словно бумага.

-тот самый? 

переспросила шепотом девчонка.

 -которого...

-которого вышвырнули из ордена.

закончил <a href="character.html?id=jin-hua" class="char-link">Цзинь Хуа</a>, и голос его дрожал уже не от страха перед нечистью, а от чего-то другого, смеси брезгливости, любопытства и давних сплетен, пересказанных у ночных костров. 

-сумасшедший Мо. проблемный сынок старого главы. помешанный на мужиках и трупах.

<a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a> наконец нашёл дар речи:

-ты... ты что здесь делаешь? ты же изгнан! тебе запрещено появляться рядом с землями клана! И вообще, ты...

он замялся, подбирая слово, и выдавил:

-ненормальный ты!

все щебетали, как голодные птенцы в гнезде, будто стараясь превзойти друг друга в догадках и оскорблениях.
<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> всё это время стояла неподвижно. 
она смотрела на сцену перед собой и чувствовала, как внутри неё борется несколько чувств сразу.

с одной стороны, лёгкое недоумение. 
она слышала это имя, конечно. 
<a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Мо Сюаньюй</a>. 
о нём говорили чуть-ли не шепотом, с оглядкой, как о позоре клана, который старались не вспоминать.