---
author: zaveta
side: left
type: message
datetime: 3/17/2026 5:43 PM
---
незаконнорожденный сын Цзинь Гуаншаня, которого никогда не признавали, но и не могли полностью отвергнуть из-за крови. 
человек, изгнанный за «неподобающие наклонности», так это называли старшие. интерес к запретным практикам. 
и окончательный срыв, когда семья, приютившая его после изгнания и увлечения демоническими учениями, довели его до настоящего безумия.

с другой стороны, лёгкий, едва вспыхнувший  интерес, который она прятала за бесстрастным лицом. 
потому что <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a>, который сейчас тыкал мечом в «сумасшедшего» и кричал про ненормальность, сам дрожал так, что его оружие ходило ходуном. 
а <a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Мо Сюаньюй</a> сидел совершенно спокойно, пил вино и, кажется, вообще не замечал, что ему угрожают.

-ты.. ты встань, когда с тобой говорят старшие по положению! 

взвизгнул <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a>, делая шаг вперёд и тут же останавливаясь.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> моргнула, переводя взгляд на своих спутников - перепуганных, суетящихся, размахивающих оружием и пытающихся доказать свою значимость. 
потом снова на него..
тощего, побитого, явно не в лучшей форме парня, который сидел в пещере, полной нечисти, пил вино и даже не делал вид, что боится.

и в тёмно-бордовых глазах мелькнуло что-то странное. 
не страх, не отвращение, которое явно читалось на лицах остальных. 
скорее прежняя искорка легкого любопытства. 

кулон на её шее чуть потеплел.