---
author: zaveta
side: left
type: message
datetime: 3/17/2026 2:52 AM
---
Баошань ответила, нахмурив брови.

-бояться должен тот, кто лезет вперед, не глядя под ноги.

фраза явно предназначалась <a href="character.html?id=jin-hua" class="char-link">Цзинь Хуа</a>, и он это прекрасно понял.
девушка отделилась от дерева и бесшумно, почти не касаясь земли, скользнула вперед, к пещере. 
остальные замерли, глядя ей вслед, в ее движениях было что-то от кошки, от дикого зверя, который знает лес лучше человека. золотисто-белое одеяние мелькнуло меж стволов и замерло у самого входа.

девушка повернулась к отряду, и лунный свет упал на ее лицо, высветив тонкие черты, прямую линию носа и бледноватые губы. кулон на шее горел теперь ровным светом, и в его сиянии глаза <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> казались не бордовыми, а алыми, как капли крови на снегу.

-где ваша былая уверенность? 

колко заметила она, глядя на мгновенно притихших юношей.
<a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a> дернулся возразить, его самолюбие задело, что какая-то девчонка из обедневшей ветви указывает ему, но встретившись с ней взглядом, осекся. 
в этих темно-бордовых глазах не было ни вызова, ни просьбы, только спокойная уверенность человека, который знает цену своим словам. 
и в этой уверенности чувствовалось что-то такое, от чего спорить расхотелось.

лес вокруг замер в ожидании. 
туман подползал ближе, лизал подолы одежд, обвивал стволы. 
где-то далеко ухнула сова, и звук этот прокатился по горе тяжелым каменным шаром. 
отряд заклинателей всё стоял у входа в пещеру. каждый погрузился в свои мысли, но взгляды то и дело возвращались к черному провалу меж камней. и вскоре они один за другим шагнули внутрь.