---
author: zaveta
side: left
type: message
datetime: 3/17/2026 10:54 PM
---
Баошань не успела понять, что именно, потому что в следующее мгновение Лань Ванцзи уже смотрел на группу заклинателей клана Цзинь.

этот взгляд был подобен удару грома среди ясного неба.

<a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a>, только что размахивавший мечом, застыл статуей. руки его опустились, оружие задрожало, готовое выпасть из ослабевших пальцев. 

-<a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Ханьгуан-цзюнь</a>..

<a href="character.html?id=jin-hua" class="char-link">Цзинь Хуа</a> и <a href="character.html?id=jin-wei" class="char-link">Цзинь Вэй</a> опустились пред фигурой в белом, попутно вжимаясь в стену, словно испуганные щенки. 
<a href="character.html?id=jin-mei" class="char-link">Цзинь Мэй</a> пискнула и спряталась за спину <a href="character.html?id=jin-xiu" class="char-link">Цзинь Сю</a>, которая сама тряслась, как осиновый лист.

голос Ванцзи звучал тихо, но каждое слово впечатывалось в сознание, не оставляя места для возражений.

он осматривал каждого из них по очереди. 
на <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a>е взгляд задержался дольше всего - тяжёлый, давящий, не оставляющий сомнений в том, насколько жалко выглядит этот "храбрец" со своим дрожащим мечом. 
потом глаза <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань Ванцзи</a> скользнули дальше, мимо перепуганных братьев, мимо дрожащих девушек, и остановились на <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a>.

всего на долю секунды. 
но за эту долю секунды <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> успела почувствовать себя так, будто её рассматривают под увеличительным стеклом, словно виновата в чем-то.

несколько долгих, бесконечных секунд длилось это молчаливое противостояние, а затем.. второй нефрит Гусу <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань</a> развернулся и неторопливо направился обратно в глубину пещеры, откуда пришёл.

белые одежды таяли во мраке, шаги затихали, но давящее ощущение его присутствия ещё долго висело в воздухе, не давая никому пошевелиться.

-это... это был... 

прошептал <a href="character.html?id=jin-hua" class="char-link">Цзинь Хуа</a>, когда фигура окончательно скрылась из виду.

-<a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань Ванцзи</a>..

выдохнула <a href="character.html?id=jin-mei" class="char-link">Цзинь Мэй</a>, и в голосе её слышалось благоговение пополам с ужасом. 

-второй нефрит клана <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань</a>. <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Ханьгуан-цзюнь</a>.

-а чего он здесь забыл? 

пискнула <a href="character.html?id=jin-xiu" class="char-link">Цзинь Сю</a>.

-а то, что ему можно, а нам - нет..

словно обиженный ребёнок, буркнул <a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a>, но прозвучало это жалко и неубедительно.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> молчала. 
она смотрела в ту сторону, куда ушёл <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань Ванцзи</a>, и чувствовала, как внутри неё поднимается странное чувство. 
не страх, не благоговение, а скорее... недоумение, которое стало слишком частым гостем в голове заклинательницы.
в том единственном взгляде, который он бросил на неё, не было ни презрения, ни высокомерия. было что-то другое. что-то, чего она не могла объяснить.

неважно.

девушка повернулась к своим спутникам и холодно бросила:

-кто-то желает продолжить путь?

с ноткой привычной насмешки, поинтересовалась та.
<a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a> дёрнулся ответить.

-идем! я не уйду, пока не истреблю всю нечисть в этой пещере!

произнес юноша, пытаясь скрыть страх под куполом напускного героизма и привычного самолюбия.