---
author: zaveta
side: left
type: message
datetime: 3/17/2026 10:54 PM
---
Баошань видела, как он ловко проскользнул мимо Цзинь Фана, едва не сбив того с ног, как подмигнул перепуганным девушкам, отчего Цзинь Мэй и Цзинь Сю дружно ахнули и вжались в стену. 
и теперь стоял перед ней, слишком близко, слишком нагло, слишком... неправильно.

он слегка присел, запрокинув голову, и уставился на неё снизу вверх. серые глаза блестели в полумраке каким-то нездоровым, потусторонним светом, и из-за этого взгляда, скользящего по её фигуре, невозможно было понять, куда именно он смотрит. на лицо? 
на шею, где мерцал пурпурный камень? 
или ниже, на то, куда порядочные заклинатели не смотрят при первой встрече?

заклинательница почувствовала, как по телу пробегает табун мурашек,  то ли от смущения, то ли от возмущения. 
кулон нагрелся, и она машинально сжала его пальцами, ища опору в привычном жесте. 
в тёмно-бордовых глазах мелькнуло недоумение, быстро сменившееся чем-то острым, колючим.

«что ты себе позволяешь , <a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Мо Сюаньюй</a>? ведёшь себя так, будто ты здесь главный, будто я какая-то...»

пронеслось в голове. 

мужчина подмигнул. подмигнул ей, словно они были старыми знакомыми, словно имел на это право.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> моргнула. 
потом ещё раз. 
недоумение на её лице сменилось чем-то, что очень походило на зарождающееся раздражение. 
она хотела ответить, непременно колко, непременно так, чтобы этот наглец понял своё место, но в этот момент он потянулся к её руке.

и тут она не выдержала.

короткое, едва слышное «хм» сорвалось с губ раньше, чем она успела его остановить. 
<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> убрала руку, медленно, словно кошка и сделала полшага назад, увеличивая расстояние между ними. на губах её заиграла усмешка, та самая, холодная, которую она обычно приберегала для особо назойливых родственников на клановых собраниях.

-держите руки при себе.

произнесла она негромко, но отчётливо, глядя прямо в эти блестящие серые глаза. в голосе звучала смесь насмешки и ледяной вежливости, которой обучали всех девушек клана <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Цзинь</a> - на случай, если к ним посмеет приблизиться кто-то недостойный. 

-попридержите их для тех, кто клюёт на дешёвые фокусы.

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Цзинь Баошань</a> повела плечом, поправляя ворот, и демонстративно отвернулась, делая вид, что рассматривает стену пещеры. 
но краем глаза всё же следила за ним, на всякий случай. пурпурный камень на шее горел жарче обычного, выдавая легкое волнение хозяйки, но лицо оставалось бесстрастным, как у статуи.

-вот-вот! 

воскликнул кто-то из братьев.

<a href="character.html?id=jin-fan" class="char-link">Цзинь Фан</a>, наконец оправившийся от толчка, побагровел и замахал мечом с удвоенной энергией:

-ты! Мо! как ты смеешь прикасаться к девушке из клана?! да я... да мы тебя...

-Фан, уймись.

шикнула на него <a href="character.html?id=jin-mei" class="char-link">Цзинь Мэй</a>, но в голосе её слышалось скорее любопытство, чем желание защитить честь <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a>. 

-и так позорища хватает.

<a href="character.html?id=jin-hua" class="char-link">Цзинь Хуа</a> и <a href="character.html?id=jin-wei" class="char-link">Цзинь Вэй</a> переглянулись и дружно попятились, явно не зная, как реагировать на происходящее. 
с одной стороны, <a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Мо Сюаньюй</a> был изгоем, с которым даже разговаривать считалось зазорным. 
с другой - он вёл себя так уверенно, что это начинало пугать сильнее любой нежити.

и тут <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link">Баошань</a> почувствовала это.

сначала лёгкое покалывание в затылке, потом волна холода, пробежавшая по спине. что-то изменилось в воздухе пещеры, стало плотнее, тяжелее. кулон на её шее вспыхнул ярче и тут же погас, словно испугавшись.

она обернулась и тут-же замерла.

из темноты, из самого чрева пещеры, откуда доносился запах нечисти, медленно выступала фигура в белом. лунный свет, если бы он сюда проникал, померк бы рядом с этим сиянием - чистым, холодным, безупречным. 
<a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань Ванцзи</a>. 
второй нефрит клана <a href="character.html?id=lan-wangji" class="char-link">Лань</a>. 
живая легенда, о которой слагали песни и которую боялись даже те, кто никогда не видел его в глаза.

он шёл неторопливо, широко, руки сложены за спиной, меч в футляре мерно покачивался в такт шагам. белая лента в волосах - ни единой складочки, ни пылинки на одеждах, словно он не по пещере шёл, а прогуливался по залам Облачных Глубин.

один взгляд, острый, как лезвие, брошенный куда-то в сторону, где только что стоял <a href="character.html?id=wei-wuxian" class="char-link">Мо Сюаньюй</a>. 
и что-то мелькнуло на этом безупречном лице. что-то странное, не поддающееся определению.